sample.py メモ
15日夜に1時間、16日に3時間ほど自習。


■環境

OS
  10.4(Buster)

Python
  3.7.3

OpenCV
  4.4.0
  （ソースを取得しビルド生成 小1時間かかった）

matplotlib
  2.2.5
  "pip upgrade matplotlib"実行ののち、
  "pip show matplotlib"で確認


■ファイル構成

sample.py
    単体動作サンプル。参考サイト先がベース。
    不要記載もあり、動作確認参考品。

tmp.jpg
    カメラ画像（撮ってきた体　実体はモニタ画面のスクショ）


■想定機能仕様

定周期でカメラ映像とセンサ値を取得し、モニタへ出力する。


■スクリプト実装仕様

コンソールには、センサより取り出し、温度変換を行った体の値を表示。
本来、演算部はセンサドライバ内で我々はノータッチだが、
ダミーデータ生成を仕込んでいる。

カメラ画像は上述のjpgを取り込み、左上部を切り出している。
本仕様はリサイズ？

センサはI2Cへアクセスしてしまうドライバを一旦切り離し、
ドライバクラスをローカルへ持ってきている（不要な定義は撤去済）。
ドライバ内でダミー値を生成している。

ウィンドウは最大化、名前を付記してみた（表示仕様が不明なのでなんとなく）。

表示は、左より「センサ生値サーモ」「補完済センサ値サーモ」「カメラ画像」。
カメラ画像上部にMAX温度、デバッグ用途の更新カウント値を表示。
最終的には補完済み表示かな。

コンソールで Ctrl+C 連打にてスクリプト終了（おためし専用）。


■課題

現状の作りではメインループ周回が遅すぎ。描画時間が主因。
サーモを1つだけにしても、1秒に3回程度の更新がやっと。
カラーバー等の更新不要描画を1回のみにする等、オーバヘッド削減が必要。
もしくは、別のやり方。

サーモ/カメラ画面のサイズを固定化したい。現状はウィンドウに追随してしまう。

情報がチケット、リポジトリ双方にないため表示仕様がわからない。

終わらせ方は確立しているのかな？


■参考サイト

「サーマルセンサー「AMG8833」とRaspberry Piで非接触体温計っぽいものを作ってみた」
https://arkouji.cocolog-nifty.com/blog/2020/05/post-ab4def.html
※サンプル＋諸情報の母体

OpenCV導入
https://qiita.com/morichu78/items/38de237af83dd6c5568a
https://avinton.com/academy/opencv3-4-3-python3-6-ubuntu18-04-install/
※zip取得→解凍→make

OpenCV概略
https://www.sejuku.net/blog/54272

